OK 接下来的话咱们就把上节课所说的那个翻译小程序
带着大家一起做一下
我这边的话我创建了一个全新的这个项目
然后我把这个上节课给大家的一些这个资源
我把它放到这里面了
比如这个assets
assets就是
这里面的话就是那个icon font
对吧 这个是从这个icon font上面下载下来的这个图标
然后接下来的话是这个images
images下面就是一些这个图片
这些图片的话就是负责下面那个tablebar的
然后接下来的话这个page
page是没什么好说的
这边就是新项目 新项目它默认有两个页面 对吧 一个index 一个nogs
然后youtels
youtels的话 然后这个是它自带的
youtel.js
然后把这个md5.md.js
这个就是用来加密的
把它放进来了
其他的话就没什么了
其他的就没什么了
OK 好 来我们这边的话我们一点点来做
我们这边的话首先来到app.json
这边的话我们首先的话进行一个配置
我们这边的话就是到时候我们会有几个页面呢
我们一共的话会有三个页面
一个是这个首页
首页的话负责翻译
然后一个是修改这个语言
就是我们可以选择语言
对不对
然后还有什么呢 还有就是翻译历史
好 首先我们这边的话
我们把这改一下
这边的话是一个倾计
然后这边倾计
这个是修改语言的
然后接下来的话这边
pages 下面有个history
history 下面的history
这个的话是就是查看这个历史记录
OK 好 再加这边保存一下
保存之后 然后加这边的话应该就会生成
把这个logs就把它删掉了
这个就不要了
删除
OK 好 让它这边重新编一下
OK 搞定
好 然后接下来的话我们这边来配置一下这个window
window的话 这个是night
这边这个颜色
颜色的话这边是4b
然后3c96
用的是这个颜色
好 然后加这边这个text
text 这边是小度翻译
小
小度翻译
然后接下来这边这个text
text style 这边用的是一个white
注意一下 这边就是只能设置black和white
这个的话你详细的话你要去看这个官方文档
对不对 之前的话带着大家看过了
好 然后加这边有个ban光的color
这边设置的也是这么多
OK 好 保存一下
保存之后然后加这边就出来了
小度翻译
好 然后接下来下一步
下一步的话接下来是这个tablebar
tablebar 对应的是一个对象
对象里面然后接下来首先是这个border style
这边设置的是一个white
这个也是只能设置两个
好 然后接下来的话有一个position
position 然后这边是bottom
好 然后有一个counter
counter 这边设置的是警号
bfbfbf
这是提前设置好了的这个颜色
好 然后接下来的话是这个selectedcounter
就选中后的颜色
选中后的颜色这边是警号
然后eceb
然后21
OK 最后是什么呢
最后就是关于这个list
list 是不是必须要有
对不对 list 是必须要有的
然后里面我们有几箱
我们是不是有两箱
好 我们这边先写一个
好 这边首先的话是pagepass
pagepass
对应的是什么呢
首先第一个
下面的第一个对应的是首页
第二个对应的是list记录
对不对
所以这边的话就是应该是
page 是
下面的index
然后对应的这个显示的这个文本
text 显示的就是翻译
对吧
好 然后接下来的话这个icon
iconpass
对应的就是什么呢
就是这个images
images 下面的这个icon1
好 然后接下来的话
这边就是这个selected iconpass
就是你被选中后的这个icon
显示是什么呢
就images
下面的这个sear icon1
这边大家可以看一下啊
在这里
这个是没有被选中的时候
这个是被选中的时候
有一个这个颜色上的区分
对吧
好 那这是第一个
那第二个的话什么也是就一样的
复制一半
好 这边的话就应该是什么呢
这边的话就是应该是history
好 这边的话是history
history
好 那这边这边的话是历史
翻译历史
对应的这个是不是应该是二
大家这边也应该是二
对吧 保存一下
好 保存之后
人家这边的话就已经就出来了
我们把这个调成iphone 5算了
调成iphone 5
这个大家看得到
ok
这就出来了
这边是翻译
大家这边选择
这边是历史
ok
就出来了
好 出来了之后
然后接下来的话
咱们这边继续
你这边的话
你其实还可以设置一下
就是你这边
这里面的整个背景颜色
这个你就自己去设置了
好 然后接下来下一步
下一步的话
我们就来写这个首页
我们先把这个首页搞定
来到index
来到这边
这边的话
我们就把它这个原有的这个东西
我们就把它干掉了
这些的话就都不要了
ok
好 然后接下来
我们这边这个view
view
然后接下来这边给了一个类
叫做container
这个是最外层的容器
对不对
最外层
最外层容器
好 然后里面
里面的话
大致可以分成这么几个部分
首先第一个是什么
第一个是就是选择语言
还记不记得
就是我们上面
最上面是可以选择语言的
点击之后
它就切到选择语言的那一栏去了
所以这边其实分成三个
首先是一个目标语言的选择
目标语言的选择
然后接下来还有什么呢
还有就是文本输入框
文本输入框
那这个文本输入框就是用来输入
就是用户要翻译的内容
对不对
接下来下一个
下一个是翻译结果
翻译结果
大致里面就分成这三个部分
好来一个部分
一个部分来写
好 首先的话
这边这个view
首先的话是这个nangrgselect
然后这边写个nang select
然后这个container
ok
然后里面
里面的话用两个text
一个是什么呢
一个是翻译成
翻译成
我们先写死
先写死
我们就写成翻译成英语
好
然后后面是什么呢
后面是一个这个图标
对不对
后面是个图标
好
那我们这边的话
我们要使用图标的话
我们得干嘛
我们是不是得把这个icon font
这边你这个icon font这个
所以把他引进来
对不对
在哪里
是不是在你的这个全局这个地方
对不对
全局这个地方这个就不要了
这个就干掉了
好
这边全局全局的话
我们就做一件事情
通过import import
去引入引入什么呢
啊
这边的话
set
下面的icon font
下面的这个
对不对
把引入引入了之后回头的话
你就可以用这里面的这些样式类了
对不对
就可以用这样式类了
好
回到我们这边index
啊
好
这边的话
我们就开始来使用
这边class
class
等于什么呢
等于一个icon font
icon font
然后接下来这个icon
down
ok
好
这是这一块啊
然后接下来的话
文本输入框
这边view
点
我们给一个
这边的话
比如说叫做tresnet
啊
txt
这是你要翻译的
好
然后里面我们给一个什么呢
里面我们给一个这个text area
text area
注意哈
这个text area
也是什么呢
也是就是他这边提供了这个组件的啊
反复强调这一点啊
就是因为他提供了
这边这个text area
你找一找这里
就提供了
所以你才可以使用啊
是小程序给你提供的一个组件
不是说原生dorm的
ok
啊这个text area
基本上就和那个
和那个就是原生的啊
dorm的那个text area
那个文本语啊差不多的
ok
啊这里面的话有一些这个属性
好我们这边呢
我们来写一下
这边我们这边这样子
这样子
好这边是call
然后
这边好
然后这边这边我们写一个这个placeholder
placeholder
请输入
呃您
要
翻译的文本
对不对
宽高宽高的话这边
宽高这边没设置啊
这边好
然后name和id
name和id这边可以不设置
就这样
那其实不需要换行是吧
要换行我们一会还要把试镜啊
就这样子吧
好这是关于这个文本输入荒
好那下面下面的话是一个翻译结果
view
点这个result
txt
好里面里面的话
就是首先第一个view
这边的是e文
e文好然后接下来这边这个view
好这边呢就是你翻译出来的结果啊
比如说假设翻译出来是Hello
我们先把这个样式呢
先写出来
对吧好这边
这边的话是写一个比较content
ok
那我们整个这个结构的话就是这个样子的
大家可以看一下
整个结构的话其实不难
对不对啊你这边的话
我们这边保存一下吧
保存一下啊首先的话
这边是翻译成这个啊什么语言
对不对翻译成英语
哎那个图标还没出来啊
我们一会再来看
我看一下这边
嗯这边呢他是没有找到
app.s
这边
这边的话他是没找到
我们看一下
sets下面的icon font
下面的icon font.wxss
这边对的呀
看一下
我这样子我重新编一下
重新编一下啊重新编一下啊是不是有了
对不对ok的啊
有些时候你需要重新编一下
好然后这边这边呢是翻译成英语
然后加这边是有个下标对不对
然后加这边请说你要翻译的这个文本啊
这边就是啊一个这个
这个文本语啊数框
然后下面下面的话就是你的这个e文
是基本上其实就出来了
对不对啊接下来的话
我们需要把这个样式稍微把它写一下
好来到我们这边index
这个wxss
啊这边这边把之前的就干掉了
干掉之后
然后加我们这边针对哪几块呢
主要就是这个
首先一个是这个
language
select container
ok好这边宽的话给个百分之百
啊高高的话我给了一个80
然后rp差
注意这边这个单位全部用rp差啊
好然后给了一个这个bang on the corner
这边给的是呃f7 f7 fa
好然后接下来话这个text text indent
啊这个就是手行对吧
手行这个有这个
这个字叫什么来着
就手行缩进啊应该叫手行缩进啊
给了二十个相处
然后line hit
line hit和你的高度一样
rp差
ok好然后把这个封了塞子
设置了一下
这边设置的是30啊p差
好最后的话是关于这个conner
conner这边设置的是一个
呃紧号然后899
然后5a1啊保存
出来了对不对啊
首先第一个好
然后接下来话
这边这个下面的这个icon
这个icon这个icon是不是有点大啊
这个icon有点大
你这边可以设置
这边他然后下面的
这边可以用那个啊
可以用那个指代选择器
小程序他也在更新嘛
对不对好
然后在这边当
好这边呢设置了
就是把fault size
设置了一下啊
设置的也是30啊p差
保存啊是不是可以了
对不对没那么大了
好这是关于上面这个
好接下来的话是这个
文本输入框
文本输入框的话
这边对应的是这个对不对
trace net text好
这边他
他的话首先宽啊
仍然是百分之百
然后接下来话
这边给了一个高
高的话是给的是400
啊400啊p差
然后给了一个这个
border bottom
border bottom啊
这边的话一
啊p差然后收利的啊
这边颜色给的是
啊899
5a1啊这个颜色
ok好然后把这个
fault size
设置一下
fault size了设置的是32
啊p差
好保存啊
这边是不是出来了
对了就出来了
就place holder感觉有点大啊
感觉有点大
哦没关系我们这边的话我们设置一下
我们设置他下面的这个text area
啊我们这边
点
trace net
啊然后他下面的什么
txt area
对不对设置这个
他下面的text area
我们给他一个什么呢
给他一个margin
margin
上下是这个
嗯30
啊p差啊左右是20
啊p差
ok保存
啊是不是ok了
对了就ok了
这边这个place holder应该也是可以设置的
应该也是可以设置的
好这是关于这个输入这边
好最后最后就是这个
嗯这一块
就翻译结果这一块啊
这一块的话首先
result.txt
啊先设置这个容器
容器的话我们这边
fount size
给了一个30
啊p差
然后加这边这个counter
counter也是这个啊
然后加这边给了一个piling
piling是一个30啊p差
ok好然后接下来这边
点content
啊这就是对应的这个翻译文本内容对不对
啊这边呢给了一个margin top
这边给了一个10啊p差
大家这边呢给了一个这个counter
counter对应的是black
ok保存啊是不是出来了
对不对我们整个这个手页
我们这个结构和样式
我们就写好了
啊他这边给了个提示哈你看他这边
sons selectors are not
annowned in这个component
这个component wxss
他说有些选择器不支持啊
他这边的话就是你最好用什么呢
就是用这个标签选择器
id啊还有这个属性选择器这些对不对
好那我们这边的话还是
这这个子弹我们还是不用嘛
我们就用这个后代选择器
保存
ok啊重新编一下
应该就没有这个问题了
ok
啊这这边这个这个这个也ok了
走吧
好这是关于这个手页好
然后接下来我们来看这个历史记录
来看这个历史记录来到这边啊
历史记录这边历史记录这边的话还记不记得
我们这边切换过来
这边那是什么呢
首先的话啊左边是什么呢
左边是有个叫做翻译历史
右边是什么呢
右边是就是清除翻译历史
那下面就是什么
下面是不是就是一对一对的
这个就是你的翻译历史的这个列表
对不对好人家这个的话
你翻译历史他肯定是可以什么
是不是上华下华的
对不对
说这边的话你要用一个什么组件呢
要用一个叫做screwview
在
这里
看到没有screwview
他是什么呢
他是可滚动的仕途区域啊
你回头的话他就是可以干嘛呢
他可以滚动的啊
说我们这边呢最外层最外层
首先我们用一个screwview
screwscrewview
ok好
然后接下来这边给他一个样式
样式的话是一个container
好这里面这里面的话分成两个区别
首先的话是头部
头部
那接下来是什么呢
接下来是就是历史记录
对吧
接下来是历史记录
好我们首先来写这个头部
头部的话这边view
然后给个这个样式啊叫做比如叫做header
ok好里面里面的话两个text
一个这边那是翻译历史
然后接下来这边
这边的话是一个这个清除
清除这个历史记录
ok好
然后下面下面的话是一对一对的啊
一对一对的
首先让我们拿一个容器
拿一个容器来装啊
这边的话class
class等于个什么呢
等于一个这个list
啊好
然后下面下面的话就是一对一对的啊
这边这个view
我们这边就叫做这个
class
然后这边的话就叫做item
ok一对一对的啊
也就是你后面的话
你这个item会有很多啊
你翻译一次就会有一个
翻译一次就会有一个
对吧好
然后接下来每个item里面有什么呢
每个item里面有两个啊
一个是什么呢
一个就是你的这个啊
翻译的原文啊
比如说我们这边比较你好
对不对好
然后翻译成这个英文
翻译成英文啊
这边叫做哈喽
对不对啊
这边就是你一项一项的这个翻译
我们这边先先写吧
把写到这里
ok啊各式画一下
好
然后接下来的话我看一下啊
嗯差不多结构的话就是这样子的
啊结构就是这样子的啊
接下来的话我们去写一下这个
他的这个样式啊
把样式写一下
来到这边
好首先第一个
第一个的话是点
container
container是什么
container的话是我们整个这个
最外层的这个容器
对不对啊container
container这边
这边的话我们设置封赛子
给的是一个30啊
pizza好
大家这边这个canner
canner的话给的是一个锦号 a a
一个偏灰的颜色
好然后接下来话是这个头部
header
点header
header里面的话
然后接下来他是两边对齐
对不对
啊一个是在左边一个是在右边
啊所以这边的话
display
flex
啊然后justify content
这个space
between
对吧啊给了个高度高度是100啊pizza
啊给了一个night hit让他垂直居中
所以他也应该是100啊pizza
这就和你以前开发那个网页的时候
什么一模一样
对不对啊给了一个piling
piling的话给的是一个20
啊pizza
ok好然后接下来话这个点header
点header下面的text
啊这边呢是margin
margin然后上下的话是0左右的话是给了个20
啊pizza
好保存保存之后人家这边就出来了
嗯等一下我看一下重新编一下
这边
这边怎么这么大呢
看一下啊20pizza对不对
啊应该没啥问题啊没啥问题
好然后接下来话这边啊现在就是这个样子
啊这边这个亲s
亲属历史记录这边是不是有个这个差呀
对不对啊有个差
有个差的话这边实际上就是什么
实际上就是把那个
那个icon font挂上去就可以啊
啊说我们这边这个亲属历史记录
我们这边class
等于一个什么呢
icon font
然后还有个什么呢
还有个是这个icon
gun这个cruise
ok保存
出出来了对来出来是出来了
但是他显得有点大
说你这边再把这个样式再把它调一下
回到这边
回到这边啊这边呢就是这个header
点header
下面的这个
icon font
点icon iconcruise
啊这边把这个fontsize
设置一下设置成30rpx
保存
ok
是不是ok了对吧
好然后完事之后然后接下来下面
下面的话就是这一块了啊
这一块的话就是点
list
点list这边啊我给了一个margin
margin是30rpx
好然后里面的每一个这个item
点item
我看一下
这边的话item
这边我好像设置的是下面的view
就是所有的view
点list下面的这个view
所有的view就包含什么
是包含这个
这个view以及这个view
对不对好这边的话我给了一个什么呢
给了一个margin
margin上下是5rpx左右是0
ok保存一下
哎是不是出来了对不对
啊出来了之后
然后下你再把这个颜色稍微区分一下
啊这边的话点listview
然后下面的nth去撬的啊
他们的第二个孩子
把这个conner
设置为什么呢
设置为这个black
保存啊
出出来了对不对
一条一条的这个list纪录啊
这边的话你可以把它再分开一下
等一下这边感觉好像有点没对呢
看一下啊
这边的话Hello
哦是不是这里写错了
你好你好Hello
你好Hello哎对的呀
哎这边这边怎么是稍微有一点问题
是不是这边有点问题啊看一下
哦这边的话是这个选择器错了啊
这边那是点list
点list的是啥呀
点list是不是他呀
对不对啊这边那应该是这个item
啊这边应该是item
应该是点list
点item
每一个这个item
这边呢有一个这个margin
啊大家每一个item下面的这个view
啊上下五项说
啊这边呢item
啊保存
是不OK了对不对啊这边就出来了
好这是关于这个list纪录啊
咱们也就做了啊这边仍然会抱一些
这个选择器啊
我们究竟用了哪些违规的选择器
哎这会要到这边来
哎这会好像就好了
是不是啊
啊他这个微信小程序有些时候是这样子的
啊好OK啊这是关于这个list
啊接下来的话是什么呢
接下来是这个翻译
啊就是那个修改语言啊修改语言来到这边
那这边的话我们是点什么的时候
是不是点他的时候
对不对点他的时候啊
然后可以那个就是啊
跳到那个修改语言
啊让我们这边的话
我们需要在这个首页
首页给什么呢
给整个这一块
就language select container
这一块是不是给他绑定一个实践
对不对给他绑定一个实践
language 我看一下language select
哎但是这个view这个view的话是整个这个宽度
对不对整个这个宽度这个不太合适
那我们就绑在他上面
绑在他上面好吧
啊我们就给这个text
text我们给绑定个实践
bounder type
等于啊这个就是什么呢
这个就是go to change
对不对好那接下来回头在你的这个
index.js里面啊把这些就都干掉了啊
这些都不需要了
这些不需要了啊这些bounder这些
ok把这些都干掉
啊data先留着
好那这这些注射也去掉啊
好然后接下来这边是跳转
跳转到这个修改
就选择语言选择语言
ok啊这边呢就是go to change
go to change啊在这里面这里面的话
然后很简单这边就通过什么来跳
这边呢是不是就是通过这个微信
点never get to
对不对啊这边呢我们就跳到怎么呢
跳到这个pages
pages啊下面的这个
倾计下面的倾计
啊我们保存
啊保存了之后然将这边走
就跳过来了对了
这边跳过来了
好跳过来了之后然后接下来我们这边
把这个倾计这个页面我们也把它写了啊
啊倾计这边还救急的
倾计这边也非常简单就是什么
是不是一个一个的条目
对不对就一个一个条目
这边的话然后写你的语言比如有英语
有什么啊有什么有什么
ok啊后面是什么后面是不是换个go
对不对好了这边的话设计到一个非常重要的问题
什么问题呢就你这边的话这个语言
这个语言的话肯定是从就是便利某一个数据而来的
是不是这个道理对不对我不可能我这个
修改这个语言我在这里面写死啊
我就不可能在这个倾计里面啊我一向一向的这个写死
他肯定是根据什么的根据你的这个接口
有哪些语言啊然后接下来的话
就是把他装到一个数据里面
然后接下便利这个数据是不是得到对不对
好那接下来这边就设计到一个问题了
那接下来我这边这个数据写到哪里啊写到哪里
还记不记得我们之前的话我们说的
就是整个小程序他有一个什么呢
他有个这个全局的这个数据
还记不记得在哪个地方
是不是在这个app.js里面
对不对这边会有个什么呢
这边会有个global data啊会有个global data
这个是不是什么全局的数据
全局的数据
全局的数据啊
然后接下来所有页面
所有页面都可以使用这个数据
对不对啊先把这个干掉吧
这个先不需要了
好然后接下来在这个global data里面
在这里面的话
然后接下来我再创建一个什么呢
我就来创建一个nan list
nan list啊这个就是什么呢
这个就是我所有语言的语言列表
所有
语言的语言列表
ok啊在我里面我里面的话是一个一个的对象
啊一个一个对象一个对象两个对象
每一个对象表示什么的
每一个对象表示就是一种语言
ok好那接下来支持哪些语言
这个你要去哪去看
支持哪些语言你是不是就要去这里来看了
就是来这个百度翻译平台
对不对到这边来看啊
这边接入文档接入文档
然后叫这边他支持的语言
嗯在在这下面
看到没有支持的语言啊
你看他支持有这么多
有这个中文中文对应的这个代码是这个jh
英语英语对应的这个代码是这个en
对吧日语对应的是jp
看到没有他这边的话就有这么多语言
啊那这边的话我就可以在这里写对不对
比如说这边他的这个text
他的这个text
啊对应的是什么呢对应的是比如说中文
对不对好大家他的这个代码
他的代码啊比如说他的这个code
对应的是什么呢对应的是比如说中文是
jh对不对好然后接下来他的这个index
index对应的是什么呢
这边他index对应的是0啊给他一个缩影
我是不就可以这样子来描述一个语言对不对
这个语言的名称叫中文
他对应的这个代码是jh对应的这个编号
是0啊然后接下来这边再来
比如说这边啊这边呢是这个英文
英文对吧他对应的这个是en啊
这边我给他一个这个index是1对不对
依此的一推啊你这边就可以把所有的语言
把它罗列出来好不好ok
啊让我这边呢就直接把我这个
成品里面的哈成品里面的这个
这一块数据我就把他拿过来
啊拿过来之后呢放到这里
放到这里我这边呢只是这个键的名字不一样啊
你不要这个键的名字改了你就看不懂了
我只不过刚才这边叫做text的
这边刚才叫做什么叫做code
键的名字不一样啊但是功能是一样的
我这边叫做这就叫做chs啊
这边就是对应的这个描述
那这个name对应的是什么对应的是这个code
对面啊这边有一个index
好那加这边里面你还可以自己加啊
你可以自己加比如说你这边还想翻译什么语言
比如说你想翻译这个荷兰语
荷兰语有没有
荷兰语荷兰语没有是吧啊比如你还想翻译这个荷兰语
那你这边就加就可以了
啊这边
chs
然后这边荷兰语对吧
然后加这边这个name
然后对应对应的代码是什么
啊这个nair
好然后对应的这个index
对应的这个index
啊这边是sir
对不对你还想翻译什么语言你自己加就行了啊
我这边就不依视力了
啊格式化了一下啊格式化一下
ok好这边让我们这个name list
我们就搞好了啊这个不格式化要好一些
就这样子看着舒服些啊
啊这边呢我们这个name list就就搞好了
啊搞好了之后然后接下来的话到我们这边来
到我们的这个history
啊不是history啊
这边
啊这边的话我们先把什么呢
先把这个基本的这个结构
先把它写上
先把基本的这个结构啊首先的话这边有一个view
view然后下这边是一个container
okcontainer里面是什么呢
container里面就是一项一项的语言啊
一项一项的语言
一项一项的这个语言
ok好那我这边就写个这个view
对吧写个viewview的话比如说是中文
啊大家这边比如说是这个view啊
比如说是英文英文
对吧好然后接下来的话这边
这边我看一下这边是
有没有样式内啊这边没有样式内啊好
然后接下来我们这边
在这里来写一下
在这边啊来写一下这个container
container的这个样式
连container啊宽的话是百分之百
高高的话是80
啊pizza好然后每一个的话有个bottle
这个bottle bottom啊这边的是警号111
就每个下面有一个这个横线
啊就整个下面有个这个横线啊
人家这边有个这个night hit
buzz啊pizza
ok好然后接下哦等一下我这边的话我写错了
这边写错了啊这边的话不是这样子的
这边让他一个这个container代表一项
ok一个container代表一项啊
这边的话应该是这样子的
这边这个view啊
大家这边class等于一个container
对吧好大家这边的话是这个英文啊
ok就你这边每个container代表一项啊
这个是中文这个是英文啊
比如说你下面还有这个日文
日语对不对啊每个container代表一项啊
好回到这边
好那这边的话就是这个就很好理解对吧
这个是每项下面的这个bottle啊
这边的是night hit bus
好然后这边的这个phone size
phone size
phone size的话这边是给的是一个30啊pizza
好大家这边给了一个这个container
container对应的是警号
899然后5A1啊
好然后接下这边这个给了一个text indent
就手行说进
啊这边给了一个30啊pizza
ok啊我们保存一下
保存了来看一下
说出来了
对不对这边就出来了
好出来了
然后如果比说我当前语言啊
我这边当前语言
当前语言的话后面的话是有一个这个
go的啊那这个怎么做呢
这边的话如果是当前语言
我这个view里面啊
他有一个什么呢有一个这个text
就这边
这边他会有一个这个text
这个text就是专门拿来什么的
专门拿来放那个就是后面那个go的啊
好这边让我们给一些这个样式类
class好比如说这个叫做select
select好大家这边有一个icon font
以及这个icon
gang这个对号
啊这个这个是来自于哪里这个是来自于这啊
就这些样式来自于哪里来自于这
看到没有icon down icon curls
icon对号对吧来自于这个地方
好来我们这边保存一下
保存你看这边这个对号是不是就出来了
对不对出来了之后
然后既然你把这个对应的这个样式
把它设置一下
啊这边
点select
点select啊这边我给了一个flota
right啊让它飘到右边去
好大家这边给了一个margin right
事实啊pizza
保存
说过来了
对不对过来了
好过来了之后然后接下来这边
这边的话我要做一个这个选择
啊不是首先我们得把什么呢
我们首先得把那个就是所有语言把它
宣扔出来我们现在是什么
我们现在这边是不是写死的
回到我们这边
好那我现在的话我就不希望写死啊
我这边那希望什么呢
希望整个把它宣扔出来
整个宣扔出来
好那整个宣扔出来的话那这边就会涉及到
来到清几点这个接手
这边
这边呢首先干嘛
首先是不是获取实力
对不对获取实力
const app
等于一个get app
啊获取实力
获取实力
ok获取了实力之后
好把这这些这些
我们要用的时候我们再写啊
免了他这边
他全部给你弄弄进来啊
好这样子清爽一点
好首先到我们获取到实力
获取到实力之后然后接下来的话
我们这边有一个nan list
他就应该是等于什么呢
他就应该是等于你app
点global
global data
点这个nan list
对不对啊
这个的话是从全局
从全局获取什么呢
获取这个所有的语言
所有的语言
对不对获取所有的语言
获取了所有的语言之后
然后接下来你在这边
在这边
那这边的话你就可以干嘛
这边你是不是就可以通过这个vg4
来进行便利了
对不对好我们这边这样子写
好这边我就可以通过这个微信
冒号这个4
等于
便利什么是plan list
这便利他对不对
然后接下来给他加一个key
微信这个key
等于一个什么呢
等于一个zs
用zs来作为这个key
ok好人家这边再用一个什么呢
再来一个data id
这个回头会用到的啊
data id
这边呢就是index
用index这个index来作为这个
data id
好然后回头这里面
这里面的话就是什么
这里面的话是不是就是应该是你的这个
item
对不对他默认的话他是这个item
还记得吧
就我们这边在做这个
在做这个便利的时候
他默认是这个item
我把那个打开
这个指南
指南里面这边立表渲染
立表渲染的话这边
你看
这个数组当前向变量默认什么item
对不对下标默认是index
这个之前讲过的啊
好这边的话那就是item
但item你拿到的是什么
你item你拿到了是不是整个是这个对象
你拿到是不是整个这个对象
对不对那将我们这边要渲染什么
是不是chs
对不对
所以这边那是应该是item
点chs
这下面的就不要了
下面就不要了
好来我们保存一下
保存之后你看是不是就出来了
对不对就出来了啊
出来是出来了但是呢
这个默认是不是就是都有勾啊
因为你这边的话是不是都写了这个text
说这边的话实际上还应该有一个这个判断
还有一个判断
就是我默认啊
默认我这个当前的语言
啊就是我有一个这个当前语言默认是什么语言
好我们回到这边回到这里
这是lan list
然后接下来的话我们这边再来一个
这边是什么呢
就是当前默认是什么语言
当前默认是什么语言
好我们这边就来一个这个kernan
kernan好这边对应
他对应的是一个什么呢
他对应的是一个对象啊
对象里面的话然后家就就用这个
就用这个
对不对啊默认我们设置为英语
默认设置为英语
ok
好然后接下来话我们再回到这个
倾点接使
而这边呢同样是设置一个辨量啊
这边叫做什么呢叫做这个cur
cur net index
这个是什么呢
这个是当前语言的索引
啊这个是当前
当前语言的索引
那他默认的话就是一开始的话
就是应该是什么
一开始的话是不是就是应该是从这个
全局这边去取
对不对
注意他取的是索引
也就是这个index这个字
啊看到没有
是index这个字啊
所以我们这边就是app
点global data
点什么呢点这个cur net
这个叫做cur net什么来着
叫做就叫做cur net是吧
叫cur net
然后接下来点什么index
对不对那这个他回头得到了值就是吗
他得到了值是不是一开始就是这个0
对不对得到10
好那接下来回到这边
好这边的话你在变利的时候
然后这样我们这边就加一个什么呢
我们就加一个这个e files
啊e files
我们这边呢就是
我们这边这样子
啊这边
我们把他这个稍微调整一下啊
调整一下
这样子ok
这边是什么呢
这边呢是这个微信
微信冒号
e files
啊e files 什么呢
e files 你这边
你的这个cur net
cur net index
啊然后接下来话全等于什么呢
全等于这个index
那我们这边就要渲染这个钩
这个什么意思啊
cur net index 是不是你这边
这边cur net index
对不对默认是什么默认是什么
对不对好你这边在变利的时候
这个index是什么
这个index是你每次微负循环的时候
对不对他是不是会有一个index啊
对不对如果全等的话
那这边呢就显示这个钩
啊否则的话
view
否则的话这边呢就不显示那个钩
对不对啊这边呢就是这个
微信冒号
然后e files
ok啊我们保存一下
保存来看一下
这边过来
是不是ok了
对不对就ok了啊
加上我们这边把这变一下
比如一开始是什么呢
一开始是日语
啊
好大家这边站过来保存
啊你看这默认就是这个日语打告
对不对啊把他还原回去
保存
ok啊这一步就做好了
这不就做好了
啊这是关于整个微信小程序啊
他的一个这个结构和样式啊
我们这边呢实际上这节课的话
咱们就把这个结构啊
整个结构这个翻译的这个结构
对不对人家这边这个历史
历史记录的这个结构啊
以及什么呢以及这个翻译
就这边选择语言的这个结构啊
选择这个语言的结构
这边啊我们这边是把那个
就是从这个全局这边
是不是拿了数据
对不对把他渲染出来了
ok好那这节课下来的话
大家先把这做一下吧
好吧先把这个结构和样式
先把它写好啊
然后我们下节课的话
我们来就是一步一步来做啊
首先来做这个翻译啊
其实不难啊
其实下节课其实就应该能够
把所有的功能都做完
好吧ok好这节课就先到这里啊
再见